2023年4月8日  第11层·塔夫托
我ら月夜の黒猫団に 乾杯
为我们「月夜的黑猫团」 干杯
乾杯
干杯
んでもって  命の恩人キリトさんに 乾杯
还有为我们的救命恩人桐人先生 干杯
乾杯
干杯
か 乾杯
干 干杯
ありがとう
谢谢
サンキュー
Thank you
助かったよ
你帮了我们大忙
ありがとう
谢谢
本当にありがとう
真的很感谢
いや そんな
不 没什么
すごい 怖かったから
当时真的很害怕
助けにきてくれた時 本当に嬉しかった
你过来救我的时候 我真的很高兴
あのキリトさん
那个 桐人先生
大変失礼だと思うんですけど レベルっていくつくらいなんですか
我知道这么问很没礼貌 你多少级了?
20くらい
20级左右
え 俺たちとあまり変わらないのに
唉 明明等级和我们差不多
ソロなんてすごいですね
独行玩家真是厉害啊
ケイタ 敬語はやめにしよう
启太 别说敬语了
ソロって言っても 一匹だけの敵を狙ってばかりさ
虽说是独行 也只是瞄准落单的敌人下手而已
効率は良くない
练级效率不高
そう そうか
是...是么
じゃあさ キリト
那么 桐人
急にこんなこと言ってなんだけど
突然这样说可能有点冒昧
よかったら うちのギルドに入ってくれないか
要是你愿意 加入我们的公会好吗?
前衛ができるのはメイス 使いのテツオだけでさ
现在能担当前锋的只有战锤使铁雄一人
こいつ サチっていうんだけど
这家伙叫幸
前衛ができる 盾持ち片手剣士に転向させようと思ってるんだ
我想让她转型为能担当前锋的持盾单手剑士
でも勝手がよく分からないみたいでさ
不过她不知道具体该怎么做
ちょっとコーチしてやってくれないかなあ
你能指导她一下吗
何よ 人をみそっかすみたいに
什么嘛 把人家当不顶用的小孩对待
だってさ 急に前に出て接近戦やれって言われてもおっかないよ
你想啊 一下子叫我站到前面去和怪物肉搏 太可怕了
盾の陰に隠れてりゃいいんだって
躲在盾牌后面不就行了
まったくお前は昔っから怖がりすぎるんだよ
真是的 你从以前开始就太过胆小了
いや うちのギルド
其实我们公会
リアルではみんな同じ高校のパソコン研究会のメンバーなんだよね
在现实中大家是同一所高中的电脑研究会成员
あ でも 心配しなくていいよ
啊 不过 不必担心
キリトもすぐ仲良くなれるよ 絶対
桐人一定会很快融入我们的
なあ
对吧
うん
嗯
じゃあ 仲間に入れてもらおうかな
那么...请让我加入你们吧
よろしく
请多指教
一緒に頑張ろうな
一起加油吧
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
红鼻子驯鹿
2023年5月9日  第20层·向阳森林
サチ 一度下がるんだ
幸 你先往后退
テツオ スイッチ
铁雄 「交换」
螳螂刽子手的镰刀
よっしゃー
太棒了!
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
おめでとう やったな
恭喜 太好了
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  繁化:谦谦  时间轴:亢奋的蛇  后期:银桑
攻略組 第28層突破か
攻略組突破了第28层么
すげえな
真厉害啊
ねえキリト 攻略組と僕たちは何が違うんだろ
呐 桐人 我们和攻略组的差距在哪里啊
うーん 情報力かな
情报能力吧
あいつらは効率的に経験値を稼ぐ方法とか 独占してるからさ
那些家伙独占了高效率赚经验值的方法
そりゃ そういうのもあるだろうけどさ
也有这方面的原因吧
僕は意思力だと思うんだよ
我认为更主要的是意志力
意思力
意志力?
仲間を
守护同伴...
いや 全プレイヤーを守ろうっていう意思の強さっていうかな
不 是他们那想守护所有玩家的坚强意志吧
僕らは今はまだ守ってもらう側だけど
我们现在还处于被守护的一方
気持ちじゃ負けないつもりだよ
但我们从心情上并不打算认输
もちろん 仲間の安全が第一だ
当然 确保同伴的安全是首要的
でも いつか僕らも攻略組の仲間入りをしたいって思うんだ
但总有一天 我们也想加入攻略组的行列
そっか そうだな
是么 说得也是
リーダー 格好いい
哟 会长 你好酷
俺たちが聖竜連合や血盟騎士団の仲間入りってか
我们要与「圣龙连合」「血盟骑士团」并肩吗
なんだよ 目標は高く持とうぜ
怎么啦 目标就得高远一些嘛
まずは全員レベル30な
首先是全员升到30级
無理だよ
不可能啦
もし黒猫団が急成長し最前線に加われば
如果黑猫团迅速成长 加入到最前线
ケイタの理想は閉塞的な攻略組の空気を変えるかもしれない
启太的理想或许能改变攻略组那封闭性的气氛
みんなに報告がある
有事向大家报告
今回の狩りでなんと20万コルたまりました
经过这次的狩猎行动 我们终于攒够20万珂尔了
そろそろ俺たちの家を持つことも夢じゃないな
看来我们拥有自己的房子也不再是梦想了啊
ねえねえ サチの装備整えたら
呐呐 给幸买装备吧
そうだな
也对
ううん 今のままでいいよ
不 现在这身装备就行了
遠慮すんなよ
别客气啊
いつまでもキリトにばかり前衛をやらせるのは悪いしさ
一直让桐人担任前锋也过意不去
ごめんね
对不起
俺はかまわないよ
我不介意的
気にしないていい
请别在意
悪いなキリト
不好意思啊 桐人
サチ 転向が大変なのはわかる
幸 我知道转型很难
でもな もうちょいだ
但是呢 就差一点了
みんなで頑張ろうぜ
大家一起加油吧
うん
嗯
2023年5月16日  第28层·狼原
クライン
克莱因
キリトじゃねえか
这不是桐人吗
おい 雑魚は任せたぞ
喂 杂兵交给你了
おお
好
最近見かけねえと思ったら
我正想着最近怎么见不到你呢
こんな夜中にレベル上げかよ
原来在三更半夜练级啊
おめえそのマーク
喔 你头上的那个标记
ひょっとしてギルドの
难道是公会标记
あ ちょっとな
啊 刚加入不久
おい 次狩っていいぞ
喂 可以打下一个了
じゃあな
再见了
ったくよ
真是的
まだ気にしてんのか
还在介怀那件事么
ケイタです
我是启太
サチが出てったっきり帰ってこないんだ
幸出去后就没回来
僕らは迷宮区に行ってみる
我们去迷宫区找找看
キリトもなにかわかったら知らせてほしい
桐人如果有什么消息的话 也记得告诉我
サチ
幸
侦查
追踪
投剑
サチ
幸
キリト
桐人
みんな心配してるよ
大家都在担心你呢
ねえ キリト
呐 桐人
うん?
嗯?
一緒にどっか逃げよ
我们一起逃离吧
逃げるって 何から
逃离 是指逃离哪里?
この街から
逃离这个镇
モンスターから
逃离怪物
黒猫団のみんなから
逃离黑猫团的大家
ソードアート·オンラインから
逃离刀剑神域
そ それは 心中
你是说...殉情?
それもいいかもね
那倒也不错
ううん ごめん 嘘
不 对不起 骗你的
死ぬ勇気があるなら
如果有死的勇气
安全な街中になんて隠れてないよね
我就不会躲在安全的城镇里了
ねえ なんでここから出られないの
呐 为什么离不开这里
なんでゲームなのに ほんとに死ななきゃならないの
为什么要死在区区一个游戏里呢
こんなことに 何の意味があるの
这有什么意义吗?
多分 意味なんてない と思う
我觉得应该没有意义
私 死ぬの怖い
我 害怕死去
死ぬのが怖い
害怕死去?
怖くて この頃あまり眠れないの
害怕得最近都不能入睡
キミは死なないよ
你不会死的
本当に
真的吗?
なんでそんなことが言えるの
为什么你能这样断言?
黒猫団は充分強いギルドだ
黑猫团是相当强的公会
安全マージンも平均以上に取っている
安全系数也高于平均水平
それに俺とテツオがいるんだし
再加上有我和铁雄
サチが無理に前衛に出る必要もない
幸也就不需要勉强冲锋在前
ほんとに私は死なずに済むの
我真的不用死吗?
いつか現実に戻れるの
有一天能回到现实吗?
ああ 君は死なない
嗯 你不会死
いつかきっとこのゲームがクリアされる時まで
直到有朝一日这个游戏被打通的时候
どうぞ
请进
ごめんね やっぱり眠れなくて
对不起 果然还是睡不着
このギルドにいれば安全だ
只要待在这个公会里就是安全的
いつかきっと現実世界に帰れる
总有一天能回到现实世界
サチのように死に怯えるプレイヤーはたくさんいるのだろう
和幸一样 对死亡感到恐惧的玩家不在少数吧
それでも笑って泣いて
尽管如此还是欢笑 哭泣
必死にこの世界を生きている
拼命地在这个世界里活下去
そんなの考えたこともなかった
我连想都没想过这些
キリト
桐人?
大丈夫 キミは絶対に生き延びる
没事的 你一定能活下去
キミたちは絶対に俺が守るから
我绝对会保护你们
じゃあ行ってくる
那么 我去了
転移 始まりの街
传送 起始之镇
マイホーム買うってさ こんなに感動するもんだな
原来购买自己的房子是这么值得感动的事情啊
おやじくせえんだよ
你说话跟大叔似的
なあ ケイタが家を買いに行ってる間にさ 少し稼ごうよ
趁启太购房这段期间 我们去赚点钱吧
あ 家具を買うの
啊 为了买家具吗?
じゃあ ちょっと上の迷宮に行くか
那么 我们去稍微上层的迷宫吧
いつもの狩り場でいいんじゃないかな
去平时的猎场不好么
上なら短時間で稼げるよ
上层的话 短时间内就能赚到钱
俺たちのレベルなら安全だって
我们的等级是安全的
2023年6月12日  第27层·迷宫区
言ったろ 俺たちなら余裕だって
我就说吧 以我们的实力肯定毫不费力的
もう少しで最前線に行けるかもな
再加把劲儿或许就能上最前线了呢
あったぼうよ
那还用说
隠し扉 こんな所に
暗门?在这种地方?
トレジャーボックスだ
是宝箱
ま 待て
等 等一下
トラップだ
是陷阱
みんな 脱出するんだ
大家 紧急脱逃
転移 タフト
传送 塔夫托
クリスタルが使えない
传送水晶不能用
クリスタル無効化エリアか
这里是传送水晶无效区域吗
テツオ
铁雄
畜生
可恶
サチ
幸
キリト
桐人
サチ
幸
2023年12月24日  第49层·缪基恩
随分と無茶なレベル上げをしているそうじゃないか
看来你练级练得快走火入魔了
新しい情報が入ったのか
有什么新情报吗
金を取れるようなもんはないな
没什么值钱的
情報屋の名が泣くぜ
真对不起你那情报贩子的名号
ベータテストにもなかった初めてのイベントだ
因为封测时没有这个活动
情報の取りようがねーよ
所以没法收集情报嘛
クリスマスイブ つまり今日の深夜に
平安夜 也就是今天深夜里
イベントボス 背教者ニコラスが出現する
特别活动BOSS 叛教徒尼古拉斯将会出现
あるモミの木の下にな
在某棵冷杉树下
有力ギルドの連中も 血眼で探してんぞ
那些实力强劲的公会也都在满世界地找呢
お前 目星ついてんだろ
你已经有头绪了吧
さあな
谁知道呢
まじにソロで挑む気か
你真打算一个人去挑战吗
この世界で 死者の復活はありえない
在这个世界 死者不可能复活
だが背教者ニコラスは
但据说叛教徒尼古拉斯
プレーヤーの蘇生アイテムをドロップすると言う噂がある
会掉落能让玩家复活的道具
ソロで挑めば おそらく俺は
独自去挑战的话 我大概会...
死ぬ
死掉
誰の目にも止まらない場所で
在谁都看不到的地方
いかなる意味も残さずに死ぬだろ
毫无意义地死去吧
ビーターのお前が 僕達に関わる資格なんてなかったんだ
你这样的封弊者 根本就没有资格加入我们
そうだ 俺が
没错 是我...
俺の思い上がりが
是我的骄傲自大
君達を殺した
害死了你们
俺が 自分のレベルを隠してさえいなければ
如果 我没隐瞒自己的真实等级的话
もし俺がニコラスを倒すことができれば
如果我能够打倒尼古拉斯的话
第35层·迷失森林
サチも魂は戻り 彼女の最後の言葉を聞くことができる
幸的灵魂就能回来 我也能听到她的临终之言了
どんな言葉で罵られようと
不管是怎样的责骂
俺はそれを受け入れなくてはならない
我都必须接受
つけてたのか
你跟踪我
まあな 蘇生アイテム狙いか
算是吧 你是为了复活道具来的吗
ああ
嗯
ガセネタかも知れねーアイテムに命かけてんじゃねーよ
别为这种真假不明的道具拼上性命啊
このデスゲームはマジなんだよ
这个死亡游戏可不是闹着玩的
ヒットポイントがゼロになった瞬間 現実世界の俺たちの脳も...
HP降为0的瞬间 现实世界中我们的大脑也会...
黙れよ
闭嘴
ソロ攻略なんて無茶は止めろよ
放弃乱来的独行攻略吧
俺らと組むんだ
和我们组队吧
蘇生アイテムはドロップさせた奴の物で恨みっこなし
复活道具谁捡到归谁 不准抱怨
それで文句ねーだろ
这样就没问题了吧
それじゃ 意味ないんだよ
这样就...没有意义了
俺一人でやらなきゃ
我必须一个人去
オメエをよ こんなとこで死なすわけにはいかねーんだよ
我说你啊 可不能死在这种地方
キリト
桐人
お前もつけられたな クライン
你也被跟踪了啊 克莱因
そう見てーだな
看来是啊
聖竜連合かよ
竟然是圣龙联合
レアアイテムのためなら やばいこともやる連中だぞ
他们为了稀有道具 可是什么事都做得出来
どうする
怎么办
俺は
我...
くそったれが
可恶的混蛋
行け キリト
快走 桐人
クライン
克莱因
行くんだ ここは俺たちが食い止める
快走 这里交给我们
うるせーよ
吵死了
キリト
桐人
それが蘇生アイテムだ
这就是复活道具
なになに 対象のプレーヤーが
我看看 对象玩家...
道具说明:从该道具弹出的菜单中选择使用 或者以手持状态喊出[复活：玩家名称] 在对象玩家死亡到该效果光完全消失的时间（大约十秒）内使用 对象玩家能够复活
十秒以内
10秒以内?
次にお前の目の前で死んだやつに使ってやってくれ
留着救下一个死在你面前的人吧
キリト
桐人
キリトよ
桐人啊
オメエは オメエは生きろよ
你...你要活下去啊
最後まで生きろよ 生きてくれ
活到最后 给我活下去
じゃあな
再见
サチ
幸
メリークリスマス キリト
圣诞快乐 桐人
君がこれを聞いているとき 私はもう死んでると思います
你听到这个的时候 我想我应该已经死了
なんて説明したらいいのかな
该怎么说才好呢
えっとね 本当のことを言うと
那个 说实话
私 始まりの町から出たくなかったの
其实我原本不想走出起始城镇的
でも そんな気持ちで戦ってたら
但是 抱着这种心态战斗的话
きっといつか死んでしまうよね
迟早有一天会死掉吧
それは誰のせいでもない
这不怪别人
私本人の問題なんです
是我自己的问题
キリトは あの夜からずっと毎晩毎晩
桐人你从那个晚上开始 每天晚上
私に「絶対死なない」って言ってくれたよね
都安慰我说绝对不会死的
だからもし私が死んだら キリトはすごく自分を責めるでしょう
所以如果我死了 你一定会非常自责吧
だから これを録音することにしました
所以我才决定录下这段话
それと 私 本当はキリトがどれだけ強いか知ってるんです
而且呢 其实我知道桐人你实力有多强
前にね 偶然覗いちゃったの
之前我不小心偷看到了
キリトが本当のレベルを隠して 私達と一緒に戦ってくれるわけは
桐人隐瞒自己的真实等级 和我们一起战斗的理由
一生懸命考えたんだけど よく分かりませんでした
虽然我想了很久 却还是不明白
でもね 私 君がすっごく強いんだって知った時
不过 当我知道你很厉害的时候
嬉しかった すごく安心できたの
非常高兴 也十分安心
だから もし私が死んでも
所以 即使我死了
キリトは頑張って生きてね
桐人你也要努力地活下去
生きてこの世界の最後を見届けて
活下去 见证这个世界的终结
この世界が生まれた意味 私みたいな弱虫がここに来ちゃった意味
然后找到这个世界存在的意义 我这样的胆小鬼来这里的意义
そして 君と私が出会った意味を見付けてください
还有 我们相遇的意义
それが私の願いです
这就是我的愿望
大分時間余っちゃったね
还剩下很多时间呢
じゃあせっかくクリスマスだし 歌を歌うね
难得是圣诞节 我就来唱首歌吧
じゃあね キリト
那么再见了 桐人
君と会えて 一緒にいられて
能和你相遇 和你在一起
本当によかった
真的太好了
ありがとう
谢谢你
さよなら
再见
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
黑色剑士